Budete potřebovat látku, šicí stroj & trochu času. Vyplatí se to. Doma vyrobená rouška sice není tak účinná jako respirátor, může ale pomoct omezit šíření viru mezi lidmi.
Po každém nošení je potřeba roušku vyvařit & vyžehlit, aby se dezinfikovala. Pokud jste zruční, můžete roušek vyrobit větší množství & nabídnout je nemocnicím. Tam je potřebuje zdravotní personál & lékaři.

1.)Z bavlněné látky nastřihněte dva čtverce o velikosti 20 x 20 cm.
2.)Čtverce otočte lícem k sobě & sešpendlete protilehlé strany.
3.)Našpendlené, protilehlé strany sešijte
4.)Sešité čtverce otočte na líc & sežehlete.
5.)Na obou nesešitých stranách si fixem naznačte čtyři sklady.
6.)Čtverce po stranách naskládejte, sešpendlete & sežehlete (není nutné).
7.)Sešpendlené & sežehlené sklady prošijte.
8.)Ustřihněte asi 85 cm dlouhý šikmý proužek, našpendlete na poskládané strany roušky & na stroji celý proužek prošijte. Použít můžete i obyčejný tkaloun, který jen našijete na horní (lícovou) stranu roušky.
